ผู้สอน: เอาล่ะ เพียงพอแล้วเกี่ยวกับฟังก์ชันทั่วไป
เราจะใช้มันตลอดหลักสูตรนี้ทุกโครงการของหลักสูตร
นั่นควรจะชัดเจนขึ้นเรื่อย ๆ ยิ่งเราทำงานกับมันมากเท่าไหร่
หวังว่าความคิดทั่วไปจะชัดเจนในตอนนี้
ฟังก์ชันทั่วไปไม่ใช่ทุกอย่างที่เราสามารถใช้ได้
แต่เรายังมีคลาสทั่วไปด้วย ดังนั้น
มาดูกันว่าเราจะสร้างคลาสทั่วไปเช่นนี้ได้อย่างไร
และทำไมเราถึงทำเช่นนั้น
ทำไมถึงมีประโยชน์สำหรับเรา
เราสามารถสร้างชั้นเก็บข้อมูลที่นี่
คลาสสมมติว่าซึ่งมีข้อมูลคุณสมบัติส่วนตัว
ซึ่งในสุดจะเก็บอาร์เรย์ของข้อมูล
จากนั้นจะมีวิธีการ addItem
ซึ่งใช้รายการของเราและควรเพิ่มข้อมูลด้วยการพุช
และเรามีเมธอด removeItem ซึ่งนำไอเท็มของเราไปไว้ที่ไหนก็ได้
ข้อมูล. ประกบกัน
จากนั้นเราต้องได้รับ indexOff(รายการ) ที่นี่และประกบหนึ่งองค์ประกอบ
นี่คือวิธีที่เราสามารถลบองค์ประกอบออกจากอาร์เรย์
และแน่นอน getItems ที่กลับมา สมมติว่าเป็นสำเนาของสิ่งนี้
ข้อมูลเช่นเดียวกับตัวดำเนินการสเปรดที่คุณได้เรียนรู้
ตอนนี้เราทำได้แล้ว
และเราได้รับข้อผิดพลาดมากมายที่นี่
เราได้รับข้อผิดพลาดมากมาย
ตอนนี้หนึ่งเนื่องจากชื่อ Storage เป็นชื่อที่สงวนไว้ ดังนั้นเรามาตั้งชื่อว่า
Datastorage
เป็นเรื่องง่ายที่จะกำจัด
ตอนนี้เรายังได้รับข้อผิดพลาดที่นี่
เนื่องจากเราไม่ได้พูดอะไรเกี่ยวกับประเภทข้อมูลที่เรากำลังจัดเก็บ
และรายการประเภทใดที่มีอยู่ที่นี่
และนั่นคือจุดที่เราสามารถเปลี่ยนสิ่งนี้ให้เป็นคลาสทั่วไปได้
เพราะคุณอาจไม่สนใจเกี่ยวกับประเภทของข้อมูล
เราต้องการให้แน่ใจว่าข้อมูลนั้นเป็นข้อมูลที่เหมือนกัน
ดังนั้นมันจึงเป็นเพียงสตริง หรือตัวเลข
หรือเพียงแค่อ็อบเจกต์
แต่นอกเหนือจากนั้น ฉันไม่สนใจมัน
ตรงนี้เราสามารถเปลี่ยนสิ่งนี้ให้เป็นคลาสทั่วไป
โดยเพิ่มวงเล็บเหลี่ยมหลังชื่อคลาส
แล้วตามด้วย T, U อะไรก็ได้ที่คุณต้องการใช้เป็นตัวระบุ
และเพิ่มที่นี่เป็นประเภททั่วไป
ตอนนี้เราสามารถพูดได้ว่า
นี่คืออาร์เรย์ประเภท T ดังนั้นมันจึงเก็บข้อมูลประเภททั่วไปนั้นไว้ในนั้น
ดังนั้นเราจึงเพิ่มข้อมูลดังกล่าวที่นี่
และเราพยายามลบข้อมูลดังกล่าวที่นี่
ดังนั้นเราจึงได้รับรายการที่ถูกต้องเพื่อส่งคืนอาร์เรย์ของประเภททั่วไป
และตอนนี้เราสามารถสร้างที่เก็บข้อมูลที่แตกต่างกัน
เราสามารถมี sting หรือ textStorage ของเราได้ที่นี่ โดยเรียก
DataStorage ใหม่ ตั้งค่าประเภททั่วไปนั้นให้พิมพ์สตริงที่นี่
และที่นี่ใน textStorage ฉันสามารถเรียก
addItem ได้ และถ้าฉันพยายามเพิ่มหมายเลข
ฉันได้รับข้อผิดพลาดเพราะฉันกำลังบอกว่านี่จะเป็น DataStorage
ที่เก็บเฉพาะ stings
ดังนั้นฉันสามารถเก็บ Max ไว้ที่นี่ และอาจจะเก็บ Manu ด้วย
แล้วเรียก textStorage removeItem('Max') จากนั้นคอนโซล
บันทึก. ที่เก็บข้อความ รับรายการ
และทั้งหมดนี้น่าจะใช้ได้ถ้าเราบันทึกเพราะมันเป็นประเภททั่วไป
และท้ายที่สุดเราก็มี Manu อยู่ในนั้น
นี่จะเป็นคลาสทั่วไปง่ายๆ คลาสหนึ่งที่เราสามารถสร้างได้
ทีนี้ทำไมเราถึงสร้างคลาสทั่วไปเช่นนี้?
ก็อย่างที่ฉันพูด
เพราะบางทีเราไม่ต้องการแค่เก็บข้อความ
ฉันอาจต้องการเก็บตัวเลขบางส่วนในที่เก็บข้อมูลอื่นด้วย
ดังนั้นฉันจึงสามารถสร้าง DataStorage ดังกล่าวได้ และการตั้งค่านี้เป็นตัวเลขเพื่อให้แน่ใจว่าตอนนี้เราจะเพิ่มได้เฉพาะตัวเลขในที่เก็บข้อมูลนั้นเท่านั้น
แน่นอน เรายังสามารถตั้งค่าที่เก็บข้อมูลที่เราอนุญาตทั้งสองได้โดยใช้ประเภทยูเนี่ยน
ดังนั้นเราจึงมีความยืดหยุ่นอย่างเต็มที่
แต่เราให้ข้อมูลเพิ่มเติมกับการพิมพ์ ซึ่งทำให้เป็นทั้งคลาสที่ยืดหยุ่นและยังคงพิมพ์ได้ดี
เช่นเดียวกับที่เรามีกับฟังก์ชัน
รองรับประเภทที่ยืดหยุ่นและยังคงสมบูรณ์แบบ
นั่นคือแนวคิดทั้งหมดที่อยู่เบื้องหลังประเภททั่วไป
ตรงนี้เราสามารถทำได้กับคลาส DataStorage โดยจัดเก็บสตริง
หรือจัดเก็บตัวเลข
หรืออะไรก็ตามที่เราต้องการ
เราจะมีปัญหาอย่างหนึ่งเกี่ยวกับคลาส dataStorage ของเรา
สมมติว่าที่นี่ฉันมีที่เก็บอ็อบเจกต์ ตอนนี้ฉันสามารถสร้าง
DataStorage ใหม่และพูดว่าฉันต้องการเก็บอ็อบเจกต์ในนั้น
ถูกต้อง ฉันต้องการจัดเก็บอ็อบเจกต์ และแน่นอนว่าเราสามารถไปที่ที่จัดเก็บอ็อบเจกต์และเพิ่มรายการได้
สมมติว่าวัตถุที่ฉันมีชื่อ Max อยู่ในนั้น
มาเก็บของอีกชิ้นกันเถอะ
ที่ฉันเก็บมนูไว้
จากนั้น สมมติว่าเรากำลังทำบางสิ่งในรหัสของเรา
และในเวลาต่อมา ฉันต้องการลบรายการ ฉันต้องการลบรายการที่มีชื่อ:
'Manu' ที่นี่
เห็นแล้วอยากปลอบใจ บันทึก. objStorage. รับรายการ
เช่นนั้น.
ถ้าเราบันทึก เราจะเห็นว่าเรามีวัตถุอยู่ในนั้น
นั่นคือแม็กซ์
เพื่อให้ดูดีถูกต้อง
ตอนนี้มันไม่ดีจริงๆ
สมมติว่าตอนนี้ฉันต้องการลบ Max ดังนั้นตอนนี้เราควรเหลือ
Manu ไว้ในที่เก็บข้อมูล
ดังนั้น ถ้าฉันโหลดใหม่ บ่อน้ำก็ยังคงเป็น Max
ตอนนี้ปัญหาคือเรากำลังทำงานกับออบเจกต์ที่นี่ อย่างที่คุณทราบ
ออบเจ็กต์ใน JavaScript เป็นประเภทการอ้างอิง
ตอนนี้แนบเพื่อค้นหาแหล่งข้อมูลเพิ่มเติมซึ่งช่วยให้คุณดำน้ำในการอ้างอิง
ในขณะที่ค่าดั้งเดิม ในที่นี้ฉันถือว่าคุณทราบความแตกต่างเนื่องจากเป็น
JavaScript หลัก ซึ่งไม่เกี่ยวข้องกับ typescript
โดยสิ้นเชิง
นี่คือปัญหา วิธีสร้างคลาสของเราด้วยตรรกะนี้ในการลบและระบุข้อมูล
เราไม่ได้ทำงานที่ดีจริง ๆ เมื่อเราทำงานกับค่าที่ไม่ใช่ค่าดั้งเดิม
ดังนั้น เมื่อเราทำงานกับออบเจกต์หรืออาร์เรย์ เนื่องจาก
indexOf ถ้าเราส่งออบเจกต์ตรงนี้ มันจะไม่ทำงาน
เพราะในทางเทคนิคแล้ว นี่คือออบเจกต์ใหม่
อาจมีลักษณะเช่นนี้ แต่ใช้งานไม่ได้เนื่องจากทางเทคนิคแล้วเป็นวัตถุใหม่ในหน่วยความจำและมีที่อยู่อื่น
และที่นี่ JavaScript จะค้นหาที่อยู่และไม่พบโดยทั่วไป
ดังนั้นสิ่งที่ทำคือลบองค์ประกอบสุดท้ายในอาร์เรย์ที่นี่
เพราะสุดท้ายแล้วค่านี้จะคืนค่า -1
IndexOf คืนค่า -1 แม้ว่าจะไม่พบอะไรเลยก็ตาม
ซึ่งหมายความว่าจะเริ่มที่ส่วนท้ายของอาร์เรย์
ซึ่งเป็นพฤติกรรมปกติของ Javascript และลบองค์ประกอบสุดท้ายของอาร์เรย์
นั่นเป็นเหตุผลที่มันใช้งานได้กับมนู
มันไม่ได้ผลจริง ๆ มันทำงานโดยบังเอิญ แต่ทำไมมันใช้ไม่ได้กับ
Max เรามักจะลบองค์ประกอบสุดท้ายของอาร์เรย์ออกในตอนนี้
เนื่องจากเราไม่สามารถระบุได้
ตอนนี้ วิธีแก้ไขอย่างน้อยวิธีหนึ่งคือการตรวจสอบว่าเราพบรายการของเราหรือไม่
ดังนั้นเราสามารถตรวจสอบได้ว่ารหัสนี้ที่นี่หรือไม่
หากมีค่าเท่ากับ -1 ซึ่งหมายความว่าเราไม่พบมัน
จากนั้นเราสามารถส่งคืนและตรวจสอบให้แน่ใจว่าเราไม่ได้ลบรายการผิดโดยไม่ได้ตั้งใจ
แต่แน่นอนว่าตอนนี้เราเพิ่งแก้ไขแถบนั้น
แต่เรายังไม่มีสถานะภายในที่จะทำงานกับวัตถุ
วิธีเดียวที่จะทำงานกับวัตถุได้คือถ้าเราส่งวัตถุเดียวกันอีกครั้ง
ตรงนี้ถ้าผมเก็บวัตถุ max ไว้ในค่าคงที่แบบนี้
และในนี้ผมส่งวัตถุ max
และฉันก็ทำเช่นเดียวกันที่นี่ จากนั้นฉันก็ใช้สิ่งเดียวกัน
วัตถุเดียวกัน วัตถุเดียวกันในหน่วยความจำ และตอนนี้มันก็ใช้ได้แล้ว
นี่จะเป็นวิธีเดียวที่จะทำให้งานนี้
ดังนั้น ในที่นี้ ความคิดที่ดีกว่าคือการทำให้แน่ใจว่าวิธีนี้ใช้ได้เฉพาะกับค่าดั้งเดิมเท่านั้น
ดังนั้น เราสามารถพูดได้ว่า T ขยายสตริง ตัวเลข
หรืออาจจะเป็นบูลีนทั้งหมดที่บวกกัน
ตอนนี้เราพูดโดยพื้นฐานแล้วว่า DataStorage
ควรใช้งานได้กับประเภทเหล่านี้เท่านั้น
ดังนั้นจึงไม่อนุญาตให้ใช้วัตถุอีกต่อไป
นี่อาจดีกว่าที่นี่เพราะเราต้องการ
DataStorage ที่พิเศษกว่านี้ ซึ่งอาจใช้งานได้กับออบเจกต์เท่านั้น ไม่ใช่กับค่าดั้งเดิม
เพื่อปรับแต่งตรรกะการดึงของเราที่นี่
เพื่อตรวจสอบ iD บางอย่างในรายการที่ควรลบออก
วิธีการทำงานที่นี่ใช้ได้กับประเภทดั้งเดิมเท่านั้น
ดังนั้นการตั้งค่าข้อจำกัดดังกล่าวจึงเป็นความคิดที่ดีอย่างแน่นอน
และถ้าเราบันทึกมันไว้ หลังจากแสดงความคิดเห็น มันก็กลับมาใช้งานได้อีกแน่นอน
ตอนนี้ไม่จำเป็นต้องพูด หวังว่าแน่นอนว่าคุณสามารถมียาสามัญมากกว่าหนึ่งประเภทได้ที่นี่เช่นกัน
คุณไม่จำกัดเพียงประเภทเดียวเมื่อคุณทำงานกับชั้นเรียน
และคุณยังสามารถมีเมธอดซึ่งมีประเภททั่วไปของตัวเองแทนที่จะเป็นคลาส
คุณจึงแนะนำประเภททั่วไปใหม่ในเมธอดของคลาสได้ ถ้าคุณมีประเภททั่วไปบางประเภท
ซึ่งจำเป็นสำหรับบางเมธอดเท่านั้น
ไม่ใช่ในคลาสทั้งหมด
ดังนั้นคุณจึงมีความยืดหยุ่นมาก
คุณสามารถใช้ข้อ จำกัด ได้ทุกที่และโดยทั่วไป
มีประเภททั่วไปเพื่อทำให้ชีวิตของคุณง่ายขึ้นและให้การผสมผสานที่ลงตัวของความยืดหยุ่นอย่างเต็มที่
เราสามารถใช้ค่าพื้นฐานใดก็ได้ที่คุณต้องการที่นี่และพิมพ์คำว่า
safety เพราะเรารู้ดีว่าอะไรถูกเก็บไว้ใน DataStorage
นี้และอะไรที่ถูกเก็บไว้ใน DataStorage
นี้
ดังนั้นการรวมกันนี้จึงเป็นสิ่งที่ยอดเยี่ยมประเภททั่วไปมอบให้เรา